本杰明·格雷厄姆 出生于1894年，犹太人的后裔，他的家庭是18世纪末到美国的移民，大概算是美国的第二代移民，1894年5月8日格雷厄姆诞生在英国伦敦，

被誉为”财务分析之父”，在微观基本面方面，是巴菲特，彼得林奇的启蒙宗师。

格雷厄姆名言集锦

1、作为一个成功的投资者应遵循两个投资原则：一是严禁损失，二是不要忘记第一原则。

2、内在价值是价值投资的前提。

3、股市从短期来看是“投票机”，从长期来看则是“称重机”。

4、市场短期爱选美，长期爱测体重。

5、安全边际：以四毛的价格买值一元的股票，保留有相当大的折扣，从而类减低风险。

6、牛市是普通投资者亏损的主要原因。

7、保持安全边际与组合投资是好伴侣，因单只股票的安全边际保护可能失效。

8、投资组合应该采取多元化原则。投资者通常应该建立一个广泛的投资组合，把投资分布在各个行业的多家公司中，其中包括投资国债，从而减少风险。

9、防守型投资人应分散投资但不要过度分散；应投资财务稳健、稳定发红利的大公司；出价不能高于公司七年平均盈利的25倍以内，也不能高于过去一年的20倍。

10、投资组合最好不要有中小盘股，因为他们在牛市中总是被高估。进取型投资者只有在确信买得便宜时才能介入。

11、长期（10年-20年）股票/基金定投是普通投资者储蓄/投资组合的必要部分。

12、定投产品比较理想的是指数基金，包括股指和债券组合。

13、基金经理强于普通投资者，但不强于指数。

14、管理投资组合如烹小鲜。一旦确定，不要轻动。

15、战胜市场平均水平非常难，如果你还是想试一试的话，那么，第一，你要有一个内在合理的策略；第二，这个策略得是市场上不流行的。战胜市场平均收益水平可能但很难，普通投资者没必要有此追求。

16、买股票是买一宗生意的一部分；市场总是在过度兴奋和过度悲观间摇摆，智慧的投资者是从过度悲观的人那里买来，卖给过度兴奋的人；你自己的表现远比证券的表现本身更能影响投资收益。

17、投资如经商，要遵守以下商业原则：像了解你的生意一样了解你的投资；切勿让别人帮你理财，除非确信他的能力和品行；不要投风险和收益不对应的项目；如果确信投资所依据的数据和推理正确，不要管别人在干什么。

18、投机不是不行，但致命的威胁是投机却自以为投资。投机时就要像理智尚存的赌徒，只带100美元去赌场，把棺材本锁在家中保险箱里。

19、带小孩的寡妇如果愿意投入时间和精力，可以做进取型投资者，但永远不要尝试靠投机去获得额外的收入。

20、对股票价格要斤斤计较，要像超市购物，不要像买化妆品；真正重大的损失总是在投资者忘了问“多少钱”之后；高增长不等同于高盈利。上涨的股票风险增加而不是减少，下跌的股票风险减少而不是增加。

21、在大家恐惧时贪婪，在大家贪婪时恐惧。行不行？这个策略的问题是熊市无底，牛市无顶。

22、如果追求在股市要涨之前买入，要跌之前卖出，会不可避免地滑入投机。投资是追求在股价低于公允价值时买入，在高于时卖出。搞对时间不如搞对价格。

23、不管多么小心，你无法不犯错误，只能恪守安全边际，也就是说，不管股票多么来劲绝不高买，你才能控制住犯错的后果。

24、一方面，安全边际取决于公司未来增长，但未来善变；另一方面，安全边际取决于当前股价的高低，这是确定的。把握你能把握的。

25、成长股是有，暴涨的成长股也有，但平均而言普通投资者买并享受到成长股带来暴利的机会，相当于树上长钞票。

26、现在已然衰朽者，将来可能重放异彩；如今倍受青睐者，未来可能日渐衰败。

27、别看到星巴克生意好就去买星巴克的股票。买熟悉的好公司，这话只对了一半。另一半是还要价格合适。

28、股价下跌本身不是风险，而是你不得不在股价下跌的时候卖出，也可以是你投资的公司本身发生重大负面变化，又或者是你买价太高。

29、要对新股发行保持警惕——买的没有卖的精：发行者选择最好的市场时机，由最精于推销的证券公司销售，这对普通投资者不是好信号。

30、牛市结束的标志是小公司新股定价比更可靠的已上市可比公司还高。

31、在牛市时很难见到上市公司手持现金超过股价，但熊市时这种机会比想象的要多，要抓住。

32、市场总是会过度低估那些不热门公司，正如会过度高估那些热门公司一样。

33、对进取型投资者来说，买入道指市盈率最低的几家大公司股是可取的策略。

34、最理想的便宜货是业内领先的大公司，其价格低于历史均价，且其市盈率低于历史平均市盈率。这很难遇到。

35、买那些股价接近净资产值的公司股票，这类公司还要有恰当的市盈率和强健的财务。这可使你免于对股价波动的担忧。这些公司的数量比想象要多，看看公用事业。

36、如果公司内在价值并无变化，基本面并无变化，那么投资者应把自己看作一家有价值公司的部分拥有者。股价波动是“市场”先生与你作交易建议的报价，如果报价好，利用它；如果报价不好，不理它。让市价服务你，而不是主宰你。

37、投机者的首要兴趣是预测并从市场波动中获利；投资者的首要兴趣是以合适的价格买合适的资产。

38、投资者不必等待熊市来临才低价买入，可能更好的办法是只要有资金就买那些合适的股票，除非市场价格已经高到无法用成熟估值方法来衡量。

39、对于高增长型公司，无法估计其现有盈利的市盈率，也无法估计其未来盈利的市盈率。

40、别把上市公司单年的利润当回事，计算五年平均利润更有意义。

41、选股七原则：规模够大；财务稳健；发放红利至少20年；近10年未有亏损；近10年盈利增加至少1/3；股价低于1.5倍净资产；股价低于近三年平均盈利15倍。

42、选择押宝于自己对未来预测正确，或者选择保护自己免于因预测错误受损。建议你选后者。

43、大众不可能靠准确预测股市方向挣钱。

44、投资者如果十分愿意为公司未来盈利预付高价，那么当一切都如愿实现时，他没有盈利；一旦稍有不如预期，他会付出惨重代价。

45、任何超过40倍PE的股票都是有风险的，无论它有多高的成长！

46、一个成功的投资者不需要很高的智商或丰富的商业知识，他们所需要的是一个不感情用事的冷静头脑与用合理的价格购买优良的股票。

47、如果总是做显而易见或大家都在做的事，你就赚不到钱。对于理性投资，精神态度比技巧更重要。

48、由股市造成的错误迟早都会由股市自身来纠正，市场不可能对明显的错误长久视而不见。

49、即便是聪明的投资者也可能需要坚强的意志才能置身于“羊群”之外。

50、投资者与投机者最实际的区别在于他们对股市运动的态度上：投机者的兴趣主要在参与市场波动并从中谋取利润，投资者的兴趣主要在以适当的价格取得和持有适当的股票。