查理·芒格（Charlie Thomas Munger，1924年1月1日—）美国投资家，沃伦·巴菲特的黄金搭档，伯克希尔·哈撒韦公司的副主席。

查理芒格名言集锦

　1、你们必须掌握许多知识，让它们在你们的头脑中形成一个思维框架，在随后的日子里能自动地运用它们。

2、人类社会只有发明了发明的方法之后才能发展，同样的道理，你们只有学习了学习的方法之后才能进步。

3、想要拥有一件事物的最好方法，就是让自己配得上它。

4、我们努力做到通过牢记常识而不是通过知晓尖端知识赚钱。

5、多谈谈你的失败历程、少吹嘘你的成功经历，这样对你好。

6、要得到你想要的某样东西，最好的办法是让你自己配得上它。

7、如果你想要说服别人，要诉诸利益，而非诉诸理性。

8、不要同一头猪摔跤，因为这样你会把全身弄脏，而对方却乐此不疲。

9、反过来想，总是反过来想。

10、如果不终身学习，你们将不会取得很高的成就。光靠已有的知识，你们在生活中走不了多远。离开这里以后，你们还得继续学习，这样才能在生活中走得更远。

11、对于复杂的适应系统以及人类的大脑而言，如果采用逆向思考，问题往往会变得更容易解决。

12、你需要的不是大量的行动，而是大量的耐心。你必须坚持原则，等到机会来临，你就用力去抓住他们。

13、如果要变得聪明，不停地问：为什么为什么为什么。

14、总的来说，嫉妒、怨憎、仇恨和自怜都是灾难性的思想状态。过度自怜可以让人近乎偏执，偏执是最难逆转的东西之一，你们不要陷入自怜的情绪中。

15、如果你看清了这个世界，必定因为它的荒诞而变得幽默。

16、复杂的官僚程序不是文明社会的最好制度。更好的制度是一张无缝的、非官僚的信任之网。没有太多稀奇古怪的程序。只有一群可靠的人，他们彼此之间有正确的信任。

17、在我这漫长的一生中，没有什么比持续学习对我的帮助更大。

18、要得到你想要得某件东西，最可靠的办法是让你配得上它。

19、如果你的思维完全依赖于他人，只要一超出你的领域，就求助专家建议，那么你将遭受很多灾难。

20、在大多数情况下，要说服一个人，从这个人的利益出发最有效。

21、如果你把葡萄干和粪块混合在一起，那它们就都成为粪块了。

22、你一旦走进负债的怪圈，就很难走出来。千万别欠信用卡的钱。你无法在支付18％的利息的情况下取得进展。

23、人类的头脑和人类卵子的运作方式非常相似。当一个精子进入卵子，卵子就会自动启动一种封闭机制，阻止其他精子的进入。人类头脑强烈的趋向于此相同的结果。

24、人们算计得太多，而思考得太少。

25、手里捏着大把现金而保持观望，这是需要品性的。我之所以能有今天，靠的就是不去追逐平庸的机会。

26、只有当人类“发明了发明的方法”之后，人类社会才能快速地发展。

27、大部分人都太浮躁、担心得太多。成功需要非常平静耐心，但是机会来临的时候也要足够进取。

28、你应该要有一个内心的罗盘。并不是所有不违法的事情你都要去做。这就是我们的经营之道。

29、互联网对于社会是极为美好的，但是对于资本家来说纯属祸害。互联网能提高效率，但是有很多东西都是提高效率却降低利润的。互联网会让美国的企业少赚钱而不是多赚钱。

30、市面上对每个投资专家的评价都是高于平均的，不管有多少证据证明其实根本不是那回事儿。

31、聪明人也不免遭受过度自信带来的灾难。他们认为自己有更强的能力和更好的方法，所以往往他们就在更艰难的道路上疲于奔命。

32、我们总是在学习、修正、甚至颠覆各种主意。

33、经常对照一下清单可以避免错误。你们应该掌握这些基础的智慧。对照清单之前还要过一遍心理清单（意指平常心），这个方法是无可替代的。

34、最好是从别人的悲惨经历中学到深刻教训，而不是自己的。我们有些成功是早就预言的，有些是意外获得的。

35、我们最大的错误是该做的没做、该买的没买。

36、我们长期努力保持不做傻事，所以我们的收获比那些努力做聪明事的人要多得多。

37、所有的大资本最终都会发现很难扩大，于是去寻找一些回报率更低的途径。

38、模仿一大堆人意味着接近他们的平均水平。

39、有巨额佣金的地方常常就有骗局。

40、承认自己不懂某样东西意味着智慧的曙光即将来临。

41、就像工人必须了解自己工具的局限性，用脑子吃饭的人也要知道自己脑子的局限性。

42、你要当心过于强烈的意识形态观念。如果你脑子里只有一个念头的话那是非常危险的。

43、每一个有工程师思维的人看到会计准则都会想吐。

44、你只有学会了如何学习才能进步。